---
sidebar: false
---

# CityU Wiki :books:

本手册的灵感来源于[上海交通大学飞跃手册](https://survivesjtu.github.io/SJTU-Application/#/)。希望持续收录 CityU 各院系同学的经验与感悟分享！

在此非常感谢来自各个院系无私提供原创经验分享的同学们。每一位为今年这本手册写下文字的同学都怀着极高的热诚和真诚的态度，为学弟学妹留下这笔宝贵的财富。这本手册是一支接力棒，希望它能在每一届同学手中拿稳、传好；这本手册是先行者精彩的总结，更是充满未知的后来者探索的开始！

::: tip
希望大家不要随意向校外人士分享此网站，我们不想看到分享着的心血沦为中介机构等盈利的工具，谢谢大家理解 :pray:!
:::

## CityU Wiki 是什么 :monocle_face:？

感谢所有为 CityU Wiki 作出贡献的同学,也感谢各位学弟学妹抽出时间阅读这本书。

相信大家在刚刚进入 CityU 时都阅读过《百科全书》，这本书帮助大家完美的完成了来港前的准备，以及来港后城大生活的适应。但当时大家对大学的学术生活或多或少都有迷茫与困惑，获取信息也全靠学长姐们的**口口相传**。本科四年转瞬既逝，总结这些经验与感悟，帮助同学们少踩坑，更加高效充实的度过这四年解决是 CityU Wiki 的目标与存在的意义。

这是根据我们在城大生活中遇到的**问题、经历、遗憾和体悟**总结出的一份电子书。我们邀请了各个院系和专业的毕业生与在读生，在书中分享他们在**路上踩过的坑和填过的土**，希望你能常回来查查看看，也希望这本书可以帮助大家拥有精彩纷呈，不留遗憾的大学生活！

这本书包括一下几个模块：

- **:man_student: 个人申请总结**：汇总了各个专业学长姐的申请经验，包括**Master, PhD, 就业**等各种出路。
- **:man_health_worker: 实习**：包括实习项目推荐，前期准备等经验分享。
- **:scientist: 科研**：暑研, 如何开始 research，以及经验分享。
- **:ocean: 海外项目**：包括交换，暑校，转学，**2+2** 等项目。
- **:notebook: 转专业**：包含转专业，**double major, multi minor**等经验。
- **:speaking_head: 语言学习**：总结 GRE, TOEFL, IELTS, 粤语等语言学习经验。
- **:dollar: 奖学金申请**：介绍城大各类奖学金，以及毕业后 Master, PhD 等项目的奖学金申请经验。
- **:spiral_calendar: 其他**：未被以上模块列出的其他经验分享。

需要特别指出的是，书中的内容具有一定的**时效性**。比如**申请**方面，一些热门专业每年的申请形式都会发生极大变化，再比如当我们谈及“xx 专业 21fall 是史上最难申请/找工作的一年”，但可能 22fall 会更难。或者是**转专业, double major**等方面，学校的政策也可能会有所改变。所以大家在参考时请一定注意！

## 如何分享经验 :raised_back_of_hand:？

### 写在前面

**GPA、GT 接近满分的总是少数，而对大部分<20%同学的关怀却总是不足。假如你有过“要是让我穿越回 XX 时候，我肯定 XX 样做”的想法，这就绝对值得分享。**

我们鼓励**所有同学**在本手册分享经验，不论出路，不论结果。每个人都是独一无二的个体，是成功或者是暂时的失败，你的经验和感悟都是后来者宝贵的财富。即便是成功组织一次社团活动，在竞赛中成绩优异，抑或是 paper 被拒，暂时失学，都会对后来者有所启发。

### 如何贡献

我们支持大家根据**自己的隐私需求**进行模糊处理，希望大家可以**没有后顾之忧**的进行分享，包括但不限于：

- **姓名，成绩，性别，GT 等**
- **选择性留邮箱或者其他投稿人觉得有利于保护自己隐私的方法**

1. 对于没有 Git, GitHub 使用背景的同学：请将编辑好的`Word/Pages`文件发送到**cityuwiki AT 寄 mail DOT com**(~~不想被爬, 相信大家看得懂！~~), 并附上合适的标题，我们会帮助您把文章上线。
2. 对于熟悉 GitHub 或者想**尝试使用**的同学：我们编辑了一份**详细全面**的教程《如何进行经验分享》供大家参考。请注意文件名请全部使用英文并符合之前的模板，不允许有空格，请使用-代替空格。
3. 如需更新内容，请通过[意见反馈](./feedback.md)及时联系我们！
